# Scripture

---

여호와께서 나를 보내[셨습니다.]—민수 16:28.

  

# Comments

---

### Commenter 1 : 윤영원

인도하는 형제들에 대한 믿음 없는 행함이 죽음을 가져다 줌. 사랑이 없었기 때문이다. 사람들의 인정과 더 많은 권리를 위해서였다. 일의 성과나 사람들에 대한 인정이 아닌 여호와에 대한 사랑이 동기가 되는지 점검해보게 되었다.

### Commenter 2 : 김다혁

예전에 한 지부 위원회 형제가 이 삽화를 보여주며 인상깊은 점을 언급한다. 분주히 뛰어다니는데 한국 지부위원회의 목표이다. 여호와의 뜻을 잘 전달한다. 지부위원회 감독자의 결정이 이해가 되지 않거나 마음에 들지 않을 수 있지만 많은 고민과 수고를 하고 있다. 여호와께 영광을 돌리기 위해서이다. 임명된 ㅎ여제들의 결정을 마음을 다해 지지해야겠다.

### Commenter 3 : Lee, Kate

  

### Commenter 4 : 김선웅

고라는 한때 여호와를 충실하게 섬긴 존경 받는 사람. 아론보다는 오히려 그런 우상 숭배자를 처단하는 사람이 더 적합하다고 생각했을지도. 우리도 상황이 기대대로 전개되지 않을때 마음 점검. 우리의 교만과 시기심이 이미 가지고 있는 특권을 여호와의 마련 자체에서 만족.

  

# **Talk**

---

고라가 땅으로 삼켜지기 전에 있었던 일. 그가 처음부터 그런 마음을 가진 것은 아닌 것 같다. 3천명을 도륙할때 레위인이 했을 것이다 그러니까 고라도 포함되어있을 것이고 주도적으로 했을지도. 반역적인 사람이었다면 레위지파 수장으로 선택되지도 못했을 것. 모세가 어떻게 대답하는지 한번 보자. 민수기 16장 3절을 보자.

> 3 그렇게 그들이 모여서 모세와 아론을 대적하며 말했다. “당신들은 너무 지나치오! 온 회중이 다 거룩하고 여호와께서 그들 가운데 계시오. 그런데 어째서 당신들은 여호와의 회중 위에 자신을 높이는 거요?”

이때 모세가 어떻게 대답하는지 10절을 보면

> 10 … 그토록 작아 보입니까?…

지금 까지 받은 특권이 작아보이냐고 한다. 이미 받은 특권에 어떤게 있는가? 민수기 3장을 보면 5-6절에서 레위 지파를 가까이 오게 해서 따로 구분하게 한다. 12-13절에서는 레위 사람을 택하고 나의 것이라고 여호와께서 부르신다. 31절에서 이동을 할때 고압 사람은 장막의 비품을 옮기는 사람이었다. 신성한 것들이라 직접 어깨에 매야 했다. 아무나 할 수 없는 특별한 임명. 자신도 구별된 사람에게 포함되었기 때문에 문제가 없었을 것. 민수기에서 수장을 발표한다. 전체 레위의 우두머리 수장이 나옵니다. 엘리아살. 이 발표가 될때 많은 생각을 했을 것. 비교하게 되고 자신이 하찮게 된다. 응원하는 사람이 경쟁자가 된 것이다. ”알렉산더는 존재하지 않은 헤라클레스를 시기했다“고 한다. 비교하기 시작하면 불평하는 마음이 생길 수 있다. 한 자매의 제안. “매일 여호와께서 주시는 좋은 것들에 대해서 생각해보았죠. 그리고 그점에 대해 감사의 기도를 드렸고 만족하는 마음을 가지게 되었어요.“ 여러분 모두 여호와 하느님이 소중히 여기는 자산들이 아닌가?

민수기 16장 3절에서 “온 회중이 다 거룩하고 여호와가 여호와께서 그들 가운데 계시다“는 말을 한다. 어째서 당신들은 여호와의 회중 위에 자신을 높이는 말은 높일 자격이 있는지를 묻는 것이다. 아론은 금송아지를 만들었고 우상 숭배에 이스라엘 백성이 빠지게 만들었다. 충실하게 일한 자신을 재끼고 아론의 다른 아들 엘르아살을 레위지파 수장으로 올렸다. 모세가 가까운 사람을 올리는 전행을 사용했다고 느꼈을지도 16장 28절에서 여호와께서 나를 보내어 하셨다고 한다. 그렇다. 오늘날도 여러 임명이 있다. 지부위원 부서감독자 등등 모든 임명 받은 사람. 스스로 하겠다고 해서 한게 아니다. 임명을 받은 것이다. 여호와꼐서 하라고 해서 받은 것. 편파적이나 불합리하다고 느낄지도. 여호와 하느님이 그 일을 하도록 임명한 사람을 못 보는가? 보시고 자기 마음대로 하는 것이 아니라 여호와께서 시키신대로 하는 것임을 기억해야 한다. 고라가 말한 논리를 생각해볼까? 온 회중이 거룩하고 여호와께서 그 가운데 계시오. 그런데 왜 높히는 것이오. 고라는 미리암과 아론의 말에서 얻은게 아니라 의심과 불씨로 마음에 남은 것이다. 그런데 이게 바람을 만나게 된다. 민수기 3장 29절을 열어보면 고핫 자손이 어디에 장막을 치는가? 르우벤 진영의 세지파는 남쪽에 있을 것이다. 르우벤 지파 교제할 기회가 많았을 것. 시간을 많이하면서. 간단한 대화로 불씨가 생겼을수 있다. 모세의 임명에 대해서 이야기 하고 불씨를 끄지 않았기 때문에 지진이 나고 250명과 고라자 죽임을 당하는 일이 생긴다. 우리도 교제하는데 주의를 기울일 필요가 있다. 하느님의 집을 사모함이라는 기사. 교제할때 주의 깊이 생각할 필요가 있다. 불평하거나 부정적으로 생각하려는 경향이 있는 사람은 베델이나 회중에서 세워주는 벗이 될 수 없다. 교제 중에 누가 불평하는 말을 할지도. 같이 불평하면 증폭 되고 확산되는 것과 같이 될 것. 불건전이나 불평의 대화가 나올때 건전의 대화로 바꾸기 위해서 노력해보길 바란다. 그렇게 해도 잘 안된다면 자리를 피하는 것이 좋다. 건전한 상태도 자신을 지키는 것.

이 받은 축복을 인식하고, 임명이 여호와로 부터 나온 것을 기억하고, 세워주는 건전한 교제를 통해 기쁘게 베델 봉사를 할 수 있습니다.

  

# Watchtower Text

---

이스라엘 백성이 약속의 땅을 향해 가고 있을 때, 탁월한 사람들이 여호와께서 모세에게 맡기신 역할에 이의를 제기하며 그에게 대항한 적이 있습니다. 그들은 모세만이 아니라 “온 회중이 다 거룩하고 여호와께서 그들 가운데 계신다”고 말했습니다. (민수 16:1-3) 물론 여호와께서 “온 회중”을 거룩하게 여기신 것은 사실이지만, 그분은 자신의 백성을 인도하도록 모세를 선택하셨습니다. 반역한 그 사람들은 모세를 비난함으로 사실상 여호와를 비난한 것입니다. 그들은 여호와께서 원하시는 것이 아니라 자신들이 원하는 것 즉 더 많은 권력을 얻고 인정을 받는 것을 중요하게 생각했습니다. 하느님께서는 반역의 주동자들뿐 아니라, 그들에게 동조했던 많은 사람들도 처형하셨습니다. (민수 16:30-35, 41, 49) 틀림없이 오늘날에도 여호와께서는 그분의 조직의 마련을 무시하는 사람들을 불쾌하게 여기십니다. 「파24.07」 11면 11항